# TiTiTaTaToe WebSocket 接口文档

本文档说明 TTTTT 中所有 WebSocket 报文格式。



## 典型流程

以下分析一次完整的从连接到对局结束的典型流程。

1. P1 建立与服务器的 WS 连接，等待 P2 加入。
2. P2 加入，游戏开始。
3. 服务端返回棋盘信息、对局情况、走子限制等等。
4. P1/P2 操作。
5. 重复 3-4，直至：
   1. P1/P2 操作超时：断开双方连接，返回相关信息。
   2. P1/P2 断开连接：断开另一方的连接，返回相关信息。
   3. 无效的走法：返回走法提示信息。
   4. P1/P2 胜利：断开双方连接，返回胜利信息。



## 传递信息

### 服务端向客户端

将传递的信息头两位 byte 作为标识符位：

1. 第一位表明信息类型序号
2. 第二位表明操作是否成功
3. 其余位表明相应信息

系统中通过 WebSocket 传递的信息分为：服务端向客户端、客户端向服务端两种情况。以下依次分析。

注：斜体信息表示两个连接发送信息不同，或只向一个连接发送。其他信息同时向两个连接发送相同内容。

| 信息       | 信息类型序号（标识符1） | 操作是否成功（标识符2） | 其余信息                                                     |
| ---------- | ----------------------- | ----------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| *连接成功* | 1                       | 1                       | /                                                            |
| *游戏开始* | 2                       | 1                       | 第一位：0/1 - 你是 P1 还是 P2                                |
| 落子成功   | 3                       | 1                       | 第一位：1/2 - 哪位用户（P1/P2）进行下一次操作，<br />第二位：[9,3,3] 数组 - 大棋盘，<br />第三位：0-8 - 下一个操作的小棋盘，<br />第四位：0/1/2/3 - 平局/P1胜利/P2胜利/没有结束（前三种情况关闭双方的连接）<br />第五位：时间戳 |
| *落子失败* | 3                       | 0                       | 第一位：失败信息                                             |
| 连接中断   | 4                       | 0                       | 第一位：0/1 - 是 P1 还是 P2，<br />第二位：中断信息（超时或连接中断） |

### 客户端向服务端

| 信息 | 信息类型序号（标识符1） | 其余信息                         |
| ---- | ----------------------- | -------------------------------- |
| 落子 | 1                       | 第一位：(0-8,0-2,0-2) - 落子坐标 |

